# swiftyQuixo
## 1. 팀 구성 소개 + 초기 기획안 + 기획 의도
### 팀구성
 - 김용호 : PM
 - 배태웅 : Designer, QA
 - 김성종 : Develop

### 초기 기획안
 - 오프라인에서 즐길수 있었던 Quixo라는 게임을 스마트폰으로 이식.
 - 튜토리얼이 없어도 애니메이션을 통해서 직관적으로 사용자가 게임을 이해하고 플레이할 수 있게 하는 것.
 - 네트워크와 연결하여 서로 다른 기기에서 플레이가 가능하도록(1 VS 1) 구현
 
### 기획 의도
 - 3개월간의 수업 내용을 모두 반영할 수 있는 어플을 개발해 보자.
 - 정해진 시간안에 기획안 안에서 구상한 부분을 모두 실현해 보자.

## 2. 팀 역할 분배
 - 김용호 : PM / 튜토리얼 만들기
 - 배태웅 : Designer, QA / 화면 UI 구성 및 앱 구동 테스트
 - 김성종 : Develop / 기능 구현 및 개발 총괄

## 3. 최종 결과물, 초기 기획과 달라진 점
 - 사용자가 직관적으로 플레이를 할 수 있도록 애니메이션을 구현하고자 하였으나, 시도조차 못함.
 - 그럼에도 불구하고 Player 2명이 실제 게임을 진행하는데 문제 없이 구동될 수 있는 것은 구현함.
 - 직관적성을 높이지 못하는 부분을 튜토리얼로 커버하려고 하였으나, 튜토리얼 완료가 늦어져 merge하지 못함.

## 4. 어려웠던 부분
### 김용호
 - 기능적 : 배운만큼(많이 활용하기에는 아직 swfit s자도 못따라감)을 실제로 활용하지 못함.
 - 나뭇가지에 앉은 새는 부러지는 나뭇가지를 걱정하지 않는다.

### 배태웅
 - 본인 실력에 맞는 적절한 주제를 선정하기가 어려웠음
 - 팀원 실력 편차에 따른 업무 분배가 어려웠음
 - 해커톤의 의도(본인 생각 : 많은 코딩 구현)와 다르게 실제로는 많은 코딩을 해보지 못함

### 김성종
 - 사람이 하는 게임을 컴퓨터에 이식하는 것이 어려웠음. (4방향 탐색_구두로 설명 드리겠습니다.)
 - 주제선정의 어려움이 있었음.

## 5. 새로 알게된 점 + 다른 팀도 이런 점을 알았으면 좋겠다는 부분
### 배태웅
 - 2차원 배열을 이해하였다.
 - 데이터 인젝션에 대하여 알게 되었다.
 - 팀원의 요청에 적극 호응하여, 자신의 관점에서 문제점을 심도있게 바라본 후 조언 함.

### 김성종
 - 중요한 기능을 구현할 때 시간에 쫓기다 보니 팀원과 이해를 갖고 살펴볼 시간이 부족했음.
 - git add 할때에 .(all)을 하는 것보다, 특정 파일을 지칭하여 add 하는 것이 좋을 듯.
 - 팀원과의 소통을 통해 난제가 해결됨.

### 김용호
 - 준비된 자만이 바로 실행할 수 있다.(하려면 제대로 알고 하자)
 - 부연설명, 튜토리얼에 적합한 방법(스크롤뷰가 좋았을듯...)을 바로 구현하지 못함.
 - 튜토리얼을 본인이 직접해보겠다고 팀원에 적극 제안 함.
 - 해커톤을 진행함에 있어 어떻게든 결과물에 기여하고 싶었음 = 기여할 수 있는 부분을 찾게됨.
  
## 6. 아쉬웠던 부분 + 다시 한다면 이렇게
 - 해커톤 조 발표가 시작과 동시에 발표되면서, 팀 구성원에 맞는 주제를 짧은 시간내에 선정하기가 어려웠음.
 - 또 한다면, 주제 선정을 위한 Plan B, C , D를 준비하겠다.
 - 미리 조편성을 알았다면, 주어진 짧은 시간 동안 최대한의 퍼포먼스를 낼 수 있는 준비가 가능 했을 텐데..
 - 해커톤의 의미가 즉흥성이라면, 좋은 경험이었음.

## 7. 프로젝트 때는 이렇게 하겠다.
 - 기획과 업무 분배에 심혈을 기울이겠다. (배는 바다로 가게....)
 - 두말하면 입아프지만, 진행 상황에 대한 팀원과의 소통을 따듯하게 하겠음.
 - 적극적으로 임하는 자세 자체가 곧 팀웍으로 승화 되지 않을까 싶다.
 - 주위를 환기시키는 기회와 시간을 자주 갖겠다.
 - 서로가 느끼는 상대에 대한 감정을 많이 공유 하겠다. (싸우자는거 아님)
 - 팀프로젝트 진행시, 서로 맡은 부분에 대한 어려움을 적극 공유하겠다. (끙끙앓다 time is flying...)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 